(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
- Come on! - Yes!
- Ayo! - Ya!
Stop him!
Hentikan dia!
- Over here. - Pass.
- Disini. - Lulus.
(Mathematics)
(Matematika)
(2nd Period: Mathematics)
(Periode 2: Matematika)
Stop him!
Hentikan dia!
- Come on! - Get him.
- Ayo! - Dapatkan dia.
(Mathematics)
(Matematika)
(I'm pondering at the moment. Don't wake me up.)
(Saya sedang merenung saat ini. Jangan bangunkan saya.)
(Mock Test, September 2022)
(Tes Tiruan, September 2022)
We've got this.
Kami punya ini.
(We won't have to take the CSAT if the spheres drop, right?)
(Kita tidak perlu mengambil CSAT jika bolanya jatuh, kan?)
Get him!
Dapatkan dia!
- Come on. - No!
- Ayo. - TIDAK!
(Jang Young Hoon)
(Jang Young Hoon)
(Calculate the value.)
(Hitung nilainya.)
Stop him!
Hentikan dia!
(Sungjin High School)
(SMA Sungjin)
Wait for me.
Tunggu aku.
- Stop dozing off, will you? - Blame puberty, you jerk.
- Berhenti tertidur, ya? - Salahkan pubertas, brengsek.
Tae Man, minus 1 is the answer for essay question 1, right?
Tae Man, minus 1 itu jawaban soal esai 1 kan?
- It is. - Right?
- Dia. - Benar?
Yes! Hey.
Ya!  Hai.
Forget it.
Lupakan.
Chi Yeol, Tae Man says...
Chi Yeol, Tae Man bilang...
that minus 1 is the answer for essay question 1.
yang minus 1 itu jawaban soal esai 1.
I'm golden.
Saya emas.
I heard it was 144.
Saya dengar itu 144.
What? Says who?
Apa?  Kata siapa?
Everyone.
Setiap orang.
Darn it. But I almost had it.
Sialan.  Tapi aku hampir mendapatkannya.
- What a clown. - I'm doomed.
- Sungguh badut. - Aku ditakdirkan.
Hold on. Are you still listening about the spheres?
Tunggu.  Apakah Anda masih mendengarkan tentang bola?
How long have they been up there?
Sudah berapa lama mereka di atas sana?
About a year.
Sekitar setahun.
I'm off to school.
Saya berangkat ke sekolah.
Gosh.
Astaga.
Hi.
Hai.
Can you believe it?
Bisakah kamu mempercayainya?
Is something up?
Apakah ada sesuatu?
Check it out.
Coba lihat.
- What are those? - Look over there.
- Apa itu? - Lihat ke sana.
- Gosh. - That is insane.
- Astaga. - Itu gila.
Gosh, look at that.
Astaga, lihat itu.
(73 flights have been grounded.)
(73 penerbangan telah dihentikan.)
- There are so many of them. - No way.
- Ada banyak sekali. - Mustahil.
When they showed up,
Ketika mereka muncul,
I thought something grand would happen.
Saya pikir sesuatu yang besar akan terjadi.
Come on. Aliens could invade Earth,
Ayo.  Alien bisa menyerang Bumi,
but seniors will still have to take the CSAT.
tapi manula tetap harus mengikuti CSAT.
I guess.
Kukira.
- Want to go to an Internet café? - I'd love to.
- Ingin pergi ke kafe internet? - Dengan senang hati.
(Jaeseung Math Academy)
(Akademi Matematika Jaeseung)
(Parking)
(Parkir)
Young Hoon, how did you do on the exam?
Young Hoon, bagaimana hasil ujianmu?
Young Hoon? The exam.
Hoon muda?  Ujian.
(Keep Study English Academy)
(Terus Belajar Akademi Bahasa Inggris)
Why did you ask if he did well on his exam?
Mengapa Anda bertanya apakah dia mengerjakan ujiannya dengan baik?
Of course, he aced it being the top student.
Tentu saja, dia unggul sebagai siswa terbaik.
It didn't mean anything.
Itu tidak berarti apa-apa.
I just asked just to make things less awkward.
Aku hanya meminta agar keadaan tidak terlalu canggung.
You idiot.
Goblog sia.
Outcasts are usually intimidated, but that's not the case for him.
Orang buangan biasanya terintimidasi, namun tidak demikian halnya dengan dia.
Don't.
Jangan.
(Keep Study English Academy)
(Terus Belajar Akademi Bahasa Inggris)
No, don't do that. What are you doing?
Tidak jangan lakukan itu.  Apa yang sedang kamu lakukan?
They'll grow up to be judges and lawyers,
Mereka akan tumbuh menjadi hakim dan
so I should get on their good side.
pengacara, jadi saya harus memihak mereka.
Stop it, will you?
Hentikan, ya?
- Wait for me. - Hey!
- Tunggu aku. - Hai!
Wait for me.
Tunggu aku.
(Keep Study English Academy)
(Terus Belajar Akademi Bahasa Inggris)
Hi!
Hai!
Question the Spheres.
Pertanyakan Bola.
You're joining in on the second episode.
Anda bergabung di episode kedua.
I recommend you watch the previous episode first,
Saya sarankan Anda menonton episode sebelumnya terlebih
so click on the link to jump straight to it.
dahulu, jadi klik tautannya untuk langsung membukanya.
Anyway, what are these spheres?
Lagi pula, bidang apakah ini?
Allow me to summarize.
Izinkan saya untuk meringkas.
A year ago, except for polar regions and some areas in Russia,
Setahun yang lalu, kecuali wilayah kutub dan beberapa wilayah
spheres appeared out of nowhere and covered our sky.
di Rusia, bola muncul entah dari mana dan menutupi langit kita.
Do you remember the day we first saw them?
Apakah Anda ingat hari pertama kita melihatnya?
The whole world had a meltdown over Earth coming to an end.
Seluruh dunia mengalami kehancuran karena Bumi akan segera berakhir.
This is terrifying.
Ini menakutkan.
We'll all die at this rate!
Kita semua akan mati jika terus begini!
Rumours flooded our minds,
Rumor membanjiri pikiran kami, dan
and roads across the world were a mess.
jalanan di seluruh dunia berantakan.
We couldn't sit idly by though.
Namun kami tidak bisa duduk diam.
We must launch a pre-emptive attack!
Kita harus melancarkan serangan pencegahan!
Attack!
Menyerang!
Hold on a second. Why are they doubling in numbers?
Tunggu sebentar.  Mengapa jumlahnya berlipat ganda?
If we keep on attacking them,
Jika kita terus menyerang mereka, mereka mungkin
they might take up all the space and we'll be doomed by...
akan mengambil semua ruang dan kita akan dikutuk...
I mean, it could lead to a dangerous situation...
Maksudku, itu bisa menyebabkan situasi berbahaya...
which is why the mission was aborted.
itulah sebabnya misi tersebut dibatalkan.
While many worried without a plan in motion,
Sementara banyak orang khawatir tanpa adanya
a new announcement was made.
rencana, sebuah pengumuman baru dibuat.
Detailed X-ray images taken by satellites...
Gambar sinar-X terperinci yang diambil oleh satelit...
and samples collected by dozens of drones...
dan sampel dikumpulkan oleh lusinan drone...
were thoroughly analysed,
telah dianalisis secara menyeluruh,
but there was nothing to indicate...
tetapi tidak ada yang menunjukkan...
that the spheres were a danger to mankind.
bahwa bola tersebut merupakan bahaya bagi umat manusia.
So they weren't a risk unless provoked.
Jadi mereka tidak mengambil risiko kecuali jika diprovokasi.
The world won't end,
Dunia tidak akan berakhir, jadi kita
so we were to live our lives normally.
harus menjalani hidup secara normal.
Why couldn't they simply put it like that?
Mengapa mereka tidak mengatakannya seperti itu saja?
The only major change in our lives...
Satu-satunya perubahan besar dalam hidup kita...
was that we travelled by ship now rather than plane.
adalah saat ini kami bepergian dengan kapal laut, bukan pesawat terbang.
Travelling via hot air balloons became a new trend,
Bepergian dengan balon udara menjadi tren
but we learned to live with the spheres...
baru, namun kami belajar hidup dengan bola...
without suffering any specific changes.
tanpa mengalami perubahan spesifik apa pun.
But don't you think that the spheres...
Tapi tidakkah Anda berpikir bahwa bola...
look like eyes that are hunting their prey?
terlihat seperti mata yang sedang memburu mangsanya?
They could attack us at any second.
Mereka bisa menyerang kita kapan saja.
Or maybe thinking that...
Atau mungkin berpikir begitu...
is just a side effect of watching all those SF movies.
hanyalah efek samping dari menonton semua film SF tersebut.
If today's show was entertaining,
Jika acara hari ini menghibur, berlanggananlah,
subscribe, press like, and switch on the alarm.
tekan suka, dan nyalakan alarm.
The next episode will be even more intriguing,
Episode selanjutnya akan
so look forward to it.
lebih seru lagi, jadi nantikan saja.
(Keep Study English Academy)
(Terus Belajar Akademi Bahasa Inggris)
(Sky Prime Edu)
(Pendidikan Perdana Langit)
(Gangnam Language Institute)
(Institut Bahasa Gangnam)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
(Internet Café Price Chart)
(Grafik Harga Kafe Internet)
I missed this fresh air.
Aku rindu udara segar ini.
Hey, where we sat before had killer monitors. Where was that?
Hei, tempat kita duduk sebelumnya memiliki monitor yang mematikan.  Dimana itu?
You jerk!
Anda brengsek!
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
- What?
- Apa?
Young Hoon?
Hoon muda?
Do you play this game too? Wait.
Apakah kamu juga memainkan game ini?  Tunggu.
Why are you going that way though?
Tapi kenapa kamu pergi ke sana?
You should go that way.
Anda harus pergi ke sana.
No, not there.
Tidak, tidak di sana.
You're terrible at this.
Kamu buruk dalam hal ini.
Shoot. Shoot, darn it.
Menembak.  Tembak, sialan.
I'll kill it for you.
Aku akan membunuhnya untukmu.
What the...
Apa...
What did I tell you earlier?
Apa yang kukatakan padamu sebelumnya?
What a pretentious jerk.
Dasar brengsek yang sok.
He's a nice kid.
Dia anak yang baik.
That's not how nice kids are.
Anak-anak tidak begitu baik.
Life can be unfair, you know.
Hidup bisa jadi tidak adil, Anda tahu.
We study the same hours and unwind playing video games,
Kami belajar pada jam yang sama dan bersantai sambil bermain video
but he's top of the class while we're...
game, tapi dia menjadi yang terbaik di kelas sementara kami...
Will we make it into a college in Seoul?
Akankah kita berhasil masuk perguruan tinggi di Seoul?
A college in Seoul?
Perguruan tinggi di Seoul?
We should be happy to get into one in Gyeonggi Province.
Kita seharusnya senang bisa melakukannya di Provinsi Gyeonggi.
I guess.
Kukira.
We may have tanked our exam,
Kita mungkin gagal dalam ujian kita,
- but we should have fried chicken. - I love fried chicken.
- tapi kita harus makan ayam goreng. - Aku suka ayam goreng.
(Do not approach.)
(Jangan mendekat.)
Over here!
Disini!
That's it.
Hanya itu saja.
- Gently! - Sorry about that.
- Dengan lembut! - Maaf tentang itu.
Darn it. Get me on my feet.
Sialan.  Buat aku berdiri.
In 1, 2, 3.
Dalam 1, 2, 3.
You punks!
Dasar brengsek!
- Sorry, sir.
- Maaf pak.
Help me up.
Bantu aku berdiri.
In 1, 2, 3.
Dalam 1, 2, 3.
Darn it. Get over here.
Sialan.  Kesini.
Aren't you apologizing? Get over here.
Apakah kamu tidak meminta maaf?  Kesini.
Get back here.
Kembali kesini.
- Sorry, sir. - Was that the best you could do?
- Maaf pak. - Apakah itu yang terbaik yang bisa kamu lakukan?
I'll get you for that.
Aku akan mendapatkanmu untuk itu.
- Sorry, sir. - Do better, darn it.
- Maaf pak. - Lakukan lebih baik, sialan.
It's Private Jung, sir.
Ini Prajurit Jung, Tuan.
Private Jung.
Prajurit Jung.
Darn it. Did it have to drop on our area of operations...
Sialan.  Apakah itu harus dijatuhkan di area operasi kami...
where there are plenty of other places to drop?
dimana masih banyak tempat lain untuk singgah?
This is the first sphere around the world that dropped.
Ini adalah bola pertama di dunia yang terjatuh.
Does that fact please you?
Apakah fakta itu menyenangkan Anda?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, Pak.
Shouldn't we cover it with a camouflage tent...
Bukankah sebaiknya kita menutupinya dengan tenda kamuflase...
Seriously?
Dengan serius?
Are you going to replace it if it ruins the tent?
Apakah Anda akan menggantinya jika tendanya rusak?
No, sir.
Tidak pak.
Let's just wait for the divisional commander's orders.
Kita tunggu saja perintah komandan divisi.
I'm hot as is.
Aku seksi apa adanya.
- Salute! - Darn it.
- Salut! - Sialan.
Sir, over there.
Pak, di sana.
(Choi Yong Sik)
(Choi Yong Sik)
Darn it. Pull my leg up.
Sialan.  Tarik kakiku ke atas.
- Attention, salute. - Salute.
- Perhatian, salut. - Salut.
All is well, sir.
Semuanya baik-baik saja, Pak.
You punk. How dare you lie to me?
Dasar brengsek.  Beraninya kamu berbohong padaku?
How is everything normal out here?
Bagaimana semuanya normal di sini?
I'll say that again.
Saya akan mengatakan itu lagi.
All is not well, right?
Semuanya tidak baik-baik saja, bukan?
- What have we found out? - Nothing, sir.
- Apa yang kita temukan? - Tidak ada, tuan.
- Has it moved? - No, sir.
- Apakah sudah berpindah? - Tidak pak.
We only saw it fall from the sky.
Kami hanya melihatnya jatuh dari langit.
- What are the damages? - The impact...
- Apa saja kerugiannya? - Benturan...
ruined the bean field that it landed on.
merusak ladang kacang tempat ia mendarat.
Darn it. Why did it have to fall on the bean field?
Sialan.  Kenapa harus jatuh di ladang kacang?
So what have you done?
Jadi apa yang telah kamu lakukan?
Well, we haven't gotten any protocol to handle such cases like this.
Ya, kami belum mendapatkan protokol untuk menangani kasus seperti ini.
You're so frustrating.
Anda sangat membuat frustrasi.
Give me that.
Berikan itu padaku.
Look at this punk.
Lihatlah punk ini.
You handed over your rifle just because I asked?
Anda menyerahkan senapan Anda hanya karena saya memintanya?
I'm sorry, sir!
Saya minta maaf, tuan!
You must be out of your mind. He's poorly trained.
Anda pasti sudah gila.  Dia kurang terlatih.
Hey! Move back!
Hai!  Mundur!
- Move back. - Get out of there!
- Mundur. - Keluar dari sana!
- Clear out! - Let's go.
- Mengosongkan! - Ayo pergi.
I told you to get out of there!
Aku sudah bilang padamu untuk keluar dari sana!
Hurry up! Darn it.
Ayo cepat!  Sialan.
- That... Gosh. What's he doing? - Gosh.
- Itu... Astaga.  Apa yang dia lakukan? - Astaga.
What's wrong with that guy?
Ada apa dengan pria itu?
Move!
Bergerak!
You want the protocol? This is the protocol.
Anda ingin protokolnya?  Ini adalah protokolnya.
- What? - Nothing is happening.
- Apa? - Tidak ada yang terjadi.
- What is this?
- Apa ini?
- Nothing happened. - Gosh.
- Tidak terjadi apa-apa. - Astaga.
Look at that. It's awakening my fighting spirit.
Lihat itu.  Ini membangkitkan semangat juang saya.
Hey! Get me the cannon.
Hai!  Ambilkan aku meriamnya.
Hey, bring the cannon.
Hei, bawakan meriamnya.
- Did you ask for the cannon? - Hey. You punk.
- Apakah kamu meminta meriamnya? - Hai.  Dasar brengsek.
- Hey. Lower that. - Lower that.
- Hai.  Turunkan itu. - Turunkan itu.
- Lower it. - Hey, you jerk.
- Turunkan. - Hei, brengsek.
- Hurry. - I'm sorry!
- Buru-buru.  - Saya minta maaf!
Gosh. This fool.
Astaga.  Bodoh ini.
Shoot.
Menembak.
Pardon?
Maaf?
Shoot that thing!
Tembak benda itu!
Go ahead. Do it now.
Teruskan.  Lakukan sekarang.
- Shoot it now. - Okay. I'll do it now.
- Tembak sekarang. - Oke.  Aku akan melakukannya sekarang.
Make sure to hit the target precisely.
Pastikan untuk mencapai target dengan tepat.
Yes, sir.
Ya pak.
- Gosh, that punk. - Come on.
- Astaga, bajingan itu. - Ayo.
What?
Apa?
How come it's still intact?
Kok masih utuh?
I don't know, sir.
Saya tidak tahu, Pak.
- Hey, nothing happened. - Really?
- Hei, tidak terjadi apa-apa. - Benar-benar?
Hey, what is that?
Hei, apa itu?
What is that?
Apa itu?
What?
Apa?
(4 weeks later)
(4 minggu kemudian)
(Performance assessment, 12th Grade, Sungjin High School)
(Penilaian kinerja, Kelas 12, SMA Sungjin)
(September 27)
(27 September)
You're dead meat once I catch you!
Kamu akan mati begitu aku menangkapmu!
Let's go.
Ayo pergi.
Hold on.
Tunggu.
- Good morning. - Hey.
- Selamat pagi. - Hai.
Hey. Come on.
Hai.  Ayo.
Take a shower, will you?
Mandilah, ya?
What?
Apa?
Gosh.
Astaga.
Do I really stink? How badly does it stink?
Apa aku benar-benar bau?  Seberapa parah baunya?
- How bad is it? - Hey, stop it. Seriously.
- Seberapa buruk? - Hei, hentikan.  Dengan serius.
- Stop it. - How bad is it?
- Hentikan. - Seberapa buruk?
Good morning.
Selamat pagi.
- No! - What was that?
- TIDAK! - Apa itu tadi?
- Come on. - Girls, look at this.
- Ayo. - Gadis-gadis, lihat ini.
- Oh, my. - Gosh.
- Astaga.
- What?
- Apa?
- Good morning. - Come on.
- Selamat pagi. - Ayo.
Hey, it looks really cool when you take photos at night.
Hei, keren sekali kalau mengambil foto di malam hari.
No way. It's a luminaire.
Mustahil.  Itu adalah sebuah luminer.
- Totally. - Right?
- Benar sekali. - Benar?
- Yes.
- Ya.
Lumi? What's that?
Lumi?  Apa itu?
You don't know what a luminaire is?
Anda tidak tahu apa itu luminer?
No.
TIDAK.
Gosh. You're so handsome.
Astaga.  Anda begitu tampan.
Goodness, this is hilarious.
Ya ampun, ini lucu sekali.
Look at your nasal bridge.
Lihatlah jembatan hidung Anda.
- Hey.
- Hai.
Hey, is it up?
Hei, sudah bangun?
You have to watch it. Hurry.
Anda harus menontonnya.  Buru-buru.
Actually, I was really looking forward to this.
Sebenarnya aku sangat menantikan hal ini.
(Are we going to resist? Get the tools, guys!)
(Apakah kita akan menolak? Dapatkan alatnya, teman-teman!)
Hello?
Halo?
Hey, Bo Ra.
Hei, Bo Ra.
Hold on.
Tunggu.
What? A PB?
Apa?  Sebuah PB?
I see. A portable battery.
Jadi begitu.  Baterai portabel.
Sure. I will...
Tentu.  Saya akan...
(Differential and Integral Calculus, Physics)
(Kalkulus Diferensial dan Integral, Fisika)
(Keep Study Academy)
(Pertahankan Akademi Studi)
What a pervert.
Benar-benar cabul.
Hey. You know what?
Hai.  Kamu tahu apa?
Goodness!
Kebaikan!
- Gosh. - He startled me.
- Astaga. - Dia mengagetkanku.
He startled me.
Dia mengagetkanku.
- Why did you do that? - Hey, Wang Tae Man!
- Kenapa kau melakukan itu? - Hei, Wang Tae Man!
Stop seeking attention,
Berhentilah mencari perhatian,
- you attention-seeker! - Come on!
- kamu pencari perhatian! - Ayo!
- Tae Man, - He's such an idiot.
- Tae Man, - Dia bodoh sekali.
- We all get that you're crazy. - Seriously.
- Kami semua paham kalau kamu gila. - Dengan serius.
But can you give us a heads-up before you do stuff like that?
Namun bisakah Anda memberi tahu kami terlebih dahulu sebelum melakukan hal seperti itu?
I'm giving you a heads-up.
Saya memberi Anda peringatan.
- What do you mean? - What's he talking about?
- Apa maksudmu? - Apa yang dia bicarakan?
- What nonsense is that? - Keep it.
- Omong kosong apa itu? - Simpan saja.
Gosh.
Astaga.
You jerk.
Anda brengsek.
- Come on, Tae Man. - Seriously.
- Ayolah, Tae Man. - Dengan serius.
- What's that smell? - Gosh.
- Bau apa itu? - Astaga.
- Hold on. - Oh, no.
- Tunggu. - Oh tidak.
- Hey. - Get out!
- Hai. - Keluar!
Oh, no.
Oh tidak.
Gosh. This one is pretty bad.
Astaga.  Yang ini sangat buruk.
What on earth did he eat?
Apa yang dia makan?
Hey.
Hai.
Hey, you're so heavy.
Hei, kamu berat sekali.
You're the class president. Do something about that.
Anda adalah ketua kelas.  Lakukan sesuatu tentang itu.
Passing gas is a physiological function.
Mengeluarkan gas merupakan fungsi fisiologis.
What can I do about that?
Apa yang bisa saya lakukan mengenai hal itu?
But still.
Tetapi tetap saja.
- That jerk. - Gosh.
- Si brengsek itu. - Astaga.
She's not some air purifier. Give it time.
Dia bukan pembersih udara.  Beri waktu.
The smell will go away.
Baunya akan hilang.
Hey, how could you put up with this awful odour?
Hei, bagaimana kamu bisa tahan dengan bau busuk ini?
How could you put up with this?
Bagaimana kamu bisa tahan dengan hal ini?
(Sungjin High School)
(SMA Sungjin)
Yes!
Ya!
What?
Apa?
- What? - Are they crazy?
- Apa? - Apakah mereka gila?
- Look at them. - No way.
- Lihat mereka. - Mustahil.
- Hey, I might throw up. - This is so tough.
- Hei, aku mungkin akan muntah. - Ini sangat sulit.
What are you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
- Staying away from Wang Tae Man. - Hey.
- Menjauh dari Wang Tae Man. - Hai.
- Again? - Kwon Il Ha.
- Lagi? - Kwon Il Ha.
Can a high school student drive a motorcycle?
Bisakah seorang siswa sekolah menengah mengendarai sepeda motor?
- No. - Stop right there!
- Tidak. - Berhenti di situ!
- Hey, he's coming. Drive. - Come here.
- Hei, dia datang.  Menyetir. - Kemarilah.
- Let's go. - What?
- Ayo pergi. - Apa?
You punks! Stop right there!
Dasar brengsek!  Berhenti di sana!
You're dead meat once I catch you!
Kamu akan mati begitu aku menangkapmu!
- Unbelievable. - You brats!
- Sulit dipercaya. - Dasar anak nakal!
Catch them!
Tangkap mereka!
- Oh, no. - Goodness.
- Oh tidak. - Ya ampun.
- Hold on. - Oh, no.
- Tunggu. - Oh tidak.
Is that a wig?
Apakah itu rambut palsu?
It's a wig!
Itu adalah rambut palsu!
- Oh, no. - He has no hair!
- Oh tidak. - Dia tidak memiliki rambut!
- That's a wig! - Hey. Look at him.
- Itu wig! - Hai.  Lihatlah dia.
- Gosh. - Oh, dear.
- Astaga. - Aduh Buyung.
- Seriously. - Hey, you're really hurting me.
- Dengan serius. - Hei, kamu benar-benar menyakitiku.
Hey.
Hai.
Does it still smell inside?
Apakah masih berbau di dalam?
The smell is gone.
Baunya hilang.
- Gosh. - It's gone?
- Astaga. - Itu hilang?
- Okay. - Stop it now.
- Oke. - Hentikan sekarang juga.
- Did you see that? - That hurts.
- Apakah kamu melihat itu? - Itu menyakitkan.
- That jerk, Wang Tae Man. - Gosh.
- Si brengsek itu, Wang Tae Man. - Astaga.
- Come on! - Hey! You!
- Ayo! - Hai!  Anda!
- You jerk. I'm going to kill you. - Seriously.
- Anda brengsek.  Aku akan membunuhmu. - Dengan serius.
- Gosh. - By the way,
- Astaga.  - Omong-omong,
does your battery run out this fast?
apakah bateraimu cepat habis?
How should I know? I didn't use it a lot, though.
Bagaimana mungkin saya mengetahuinya?  Tapi saya tidak banyak menggunakannya.
They're here again.
Mereka ada di sini lagi.
Did you see how I got rid of the dean?
Apakah Anda melihat bagaimana saya menyingkirkan dekan?
- His wig came off. - Hey, they might have it.
- Wignya terlepas. - Hei, mereka mungkin memilikinya.
- Hi.
- Hai.
Why do you always come to our turf?
Mengapa Anda selalu datang ke wilayah kami?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Il Ha. You see,
Il Ha.  Kamu melihat,
I haven't gotten my nicotine fix. So I'm really sensitive right now.
Saya belum mendapatkan obat nikotin.  Jadi aku sangat sensitif saat ini.
Stay still.
Diam.
Bo Ra. I'm the toughest guy in our class.
Bo Ra.  Saya adalah orang yang paling tangguh di kelas kami.
- Sure. So where is it? - Hey.
- Tentu.  Jadi dimana itu? - Hai.
- Come on. Where is it? - Why are you touching me?
- Ayo.  Dimana itu? - Mengapa kamu menyentuhku?
Wait.
Tunggu.
Right. I smoked all of them yesterday.
Benar.  Saya merokok semuanya kemarin.
Come on.
Ayo.
Sorry.
Maaf.
Him. Bo Ra.
Dia.  Bo Ra.
Hey, don't touch me.
Hei, jangan sentuh aku.
Okay. I'll look for it.
Oke.  Saya akan mencarinya.
Two cigarettes still remain with me.
Dua batang rokok masih ada di tanganku.
I thank you for your generosity.
Saya berterima kasih atas kemurahan hati Anda.
All right. Thank you.
Baiklah.  Terima kasih.
Come on.
Ayo.
- Jerks. - Do you want to die?
- Tersentak. - Kamu mau mati?
Gosh. What's taking her so long?
Astaga.  Apa yang membuatnya begitu lama?
You know that she's slow.
Anda tahu bahwa dia lambat.
Seriously. The bell is going to ring soon.
Dengan serius.  Bel akan segera berbunyi.
Hey, Bo Ra.
Hei, Bo Ra.
Bo Ra. Here's the portable battery.
Bo Ra.  Ini baterai portabelnya.
Hey.
Hai.
I told you not to call me by my name.
Sudah kubilang jangan memanggilku dengan namaku.
I'm not your friend.
Saya bukan teman kamu.
Sorry.
Maaf.
Beat it.
Kalahkan itu.
- What? - Come on.
- Apa? - Ayo.
Ae Seol, you should go.
Ae Seol, kamu harus pergi.
Go.
Pergi.
Calm down. You scared her.
Tenang.  Anda membuatnya takut.
- Ae Seol. Bye.
- Ae Seol.  Selamat tinggal.
You guys are so mean.
Kalian sangat jahat.
- Hey, be nice to her. - What?
- Hei, bersikap baiklah padanya. - Apa?
Hey.
Hai.
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
Ma'am.
Bu.
- Hello.
- Halo.
Hello.
Halo.
Go in already.
Masuklah.
It smells.
Bau.
- I told you that! - No!
- Sudah kubilang itu padamu! - TIDAK!
- You should be in your seats! - Hurry.
- Kamu harus duduk di tempat dudukmu! - Buru-buru.
- Come on. - I'm late.
- Ayo. - Saya terlambat.
- Is that good? - Goodness.
- Apakah itu bagus? - Ya ampun.
That's your problem.
Itu masalahmu.
Stop it!
Hentikan!
- Attention. - Gosh.
- Perhatian. - Astaga.
- Come on. - Be quiet!
- Ayo. - Diam!
Attention!
Perhatian!
I have a present for you.
Aku punya hadiah untukmu.
The report cards for the mock test from September.
Rapor untuk tes tiruan dari bulan September.
And there is one more thing.
Dan ada satu hal lagi.
I'll distribute them in the order of your scores.
Saya akan membagikannya berdasarkan skor Anda.
- What? - Come on.
- Apa? - Ayo.
- That's not right. - No!
- Itu tidak benar. - TIDAK!
- You can't do that. - Ma'am.
- Kamu tidak bisa melakukan itu. - Bu.
- Be quiet! - I don't want that!
- Diam! - Aku tidak menginginkan itu!
When I call your name, come up here.
Saat aku memanggil namamu, datanglah ke sini.
Let me begin.
Mari saya mulai.
First place in our class as well as the entire senior class.
Tempat pertama di kelas kami dan juga seluruh kelas senior.
Young Hoon.
Young Hoon.
Give a round of applause.
Berikan tepuk tangan meriah.
Young Soo, second place.
Young Soo, tempat kedua.
- Young Soo.
- Muda Soo.
Yu Jung, third place.
Yu Jung, tempat ketiga.
- Class President! - Nice.
- Ketua kelas! - Bagus.
- Young Sin. - Gosh.
- Dosa Muda. - Astaga.
- Thank you. - Yeon Ju.
- Terima kasih. - Yeon Ju.
- Hey.
- Hai.
- Jang Soo, good job. - You did so well, Yeon Ju.
- Jang Soo, kerja bagus. - Kamu melakukannya dengan baik, Yeon Ju.
- So jealous. - Na Ra.
- Sangat cemburu. - Na Ra.
(Report Card for September Mock Test)
(Rapor Ujian Mock September)
All right. Two students came in last with the same mark.
Baiklah.  Dua siswa berada di urutan terakhir dengan nilai yang sama.
- Let's not humiliate them! - Right!
- Jangan mempermalukan mereka! - Benar!
There are only two of you. What's the point?
Hanya ada kalian berdua.  Apa intinya?
Il Ha. Hee Rak. Come on up.
Il Ha.  Hee Rak.  Ayo naik.
- A round of applause, everyone! - They came in last.
- Tepuk tangan, semuanya! - Mereka datang terakhir.
Gosh. Unbelievable.
Astaga.  Sulit dipercaya.
Seriously.
Dengan serius.
Thank you.
Terima kasih.
Let's study harder next time.
Mari kita belajar lebih giat lain kali.
- Okay.
- Oke.
Hey, you two!
Hei kalian berdua!
Can every single teacher please come...
Bolehkah setiap guru datang...
to the teachers' office immediately?
ke kantor guru segera?
I will repeat.
Saya akan mengulanginya.
Can every single teacher please come...
Bolehkah setiap guru datang...
- to the teachers' office? - That's all.
- ke kantor guru? - Itu semuanya.
Prepare for class.
Mempersiapkan kelas.
Hand in your phones!
Serahkan ponsel Anda!
- Okay. - Oh, darn it.
- Oke. - Oh, sial.
Hand in your phones!
Serahkan ponsel Anda!
- Hand in your phones. - Do as you're told.
- Serahkan ponselmu. - Lakukan apa yang diperintahkan.
Come on.
Ayo.
- Give me a few minutes. - No.
- Beri aku waktu beberapa menit. - TIDAK.
Hey. Better luck next time.
Hai.  Semoga lain kali lebih beruntung.
- Kimchi. - What?
- Kimchi. - Apa?
See what's going on.
Lihat apa yang sedang terjadi.
In the teachers' office?
Di kantor guru?
Me?
Aku?
Excuse me.
Permisi.
Go, now.
Pergi sekarang.
Okay. I'll go.
Oke.  Saya akan pergi.
Why? Do you have a hunch?
Mengapa?  Apakah Anda punya firasat?
I have this real bad feeling.
Aku punya firasat buruk.
I don't like it.
Aku tidak suka itu.
What?
Apa?
This is too sudden.
Ini terlalu mendadak.
And the seniors...
Dan para senior...
Ms. Park.
Nona Park.
My goodness. Ms. Park.
Ya ampun.  Nona Park.
Let's go back upstairs.
Ayo kembali ke atas.
Chi Yeol.
Chi Yeol.
It doesn't work.
Itu tidak berhasil.
It looks like...
Sepertinya...
Hey. Wait, isn't it time for class?
Hai.  Tunggu, bukankah ini waktunya masuk kelas?
What a loser.
Dasar pecundang.
Guys.
Teman-teman.
- The rolling admission's cancelled. - What?
- Penerimaan bergulir dibatalkan. - Apa?
- What... - What do you mean?
- Apa? Apa maksud Anda?
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
- What? - Why cancel that?
- Apa? - Mengapa membatalkannya?
- That's weird. - Ms. Park. Are you serious?
- Itu aneh. - Nona Park.  Apakah kamu serius?
What's the matter?
Apa masalahnya?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Does that go for all high schools?
Apakah itu berlaku untuk semua sekolah menengah?
What happens to people who applied?
Apa yang terjadi pada orang yang melamar?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This is nonsense.
Ini tidak masuk akal.
Yes, we scored.
Ya, kami mencetak gol.
No, cancelling rolling admissions isn't enough.
Tidak, membatalkan penerimaan bergilir saja tidak cukup.
Don't we need the CSAT to be cancelled?
Bukankah kita perlu CSAT dibatalkan?
That's what we want.
Itulah yang kami inginkan.
Will you hear me out?
Maukah kamu mendengarkanku?
Only the rolling admissions got cancelled.
Hanya penerimaan bergilir yang dibatalkan.
The CSAT will happen as scheduled.
CSAT akan dilaksanakan sesuai jadwal.
The CSAT's on?
CSATnya aktif?
And...
Dan...
I'll explain slowly if you all concentrate.
Saya akan jelaskan pelan-pelan jika kalian semua konsentrasi.
The Minister of National Defence will release...
Menteri Pertahanan Negara akan merilis...
a statement regarding the Student Reserve Forces.
pernyataan mengenai Pasukan Cadangan Mahasiswa.
We'll head over to a reporter who's on site.
Kami akan menuju ke reporter yang ada di lokasi.
Oh Eun Ji will report.
Oh Eun Ji akan melapor.
I'm outside the briefing room at the Ministry of National Defence.
Saya berada di luar ruang pengarahan di Kementerian Pertahanan Nasional.
An emergency announcement will soon be made.
Pengumuman darurat akan segera dibuat.
Minister Park Sang Man just stepped onto the podium.
Menteri Park Sang Man baru saja naik ke podium.
Let's hear what he has to say.
Mari kita dengar apa yang dia katakan.
(Ministry of National Defence)
(Kementerian Pertahanan Nasional)
I'm Minister Park Sang Man.
Saya Menteri Park Sang Man.
It has been a year since the unidentified spheres...
Sudah setahun sejak bidang tak dikenal...
appeared in our skies.
muncul di langit kita.
As of now, we cannot determine the level of threat,
Saat ini, kami tidak dapat menentukan tingkat ancamannya,
- but at any moment... - Isn't a minister high up?
- tapi kapan saja... - Bukankah menteri berada di posisi tinggi?
- Super high up. - To be prepared,
- Sangat tinggi. - Untuk bersiap,
please understand we must issue a nationwide mobilization order.
harap dipahami bahwa kita harus mengeluarkan perintah mobilisasi nasional.
- A what? - A nationwide...
- Sebuah Apa? - Secara nasional...
Other than military personnel who are currently serving,
Selain personel militer yang sedang bertugas,
those who will soon be drafted,
mereka yang akan segera direkrut,
military reservists,
cadangan militer, pria dan wanita
male and female adults up to the age of 24,
dewasa hingga usia 24 tahun,
and...
Dan...
those who are currently high-school seniors...
mereka yang saat ini duduk di bangku SMA...
will all be mobilized.
semuanya akan dimobilisasi.
High-school seniors?
Senior sekolah menengah?
- Us?
- Kita?
- Why us? - What about the CSAT?
- Kenapa kita? - Bagaimana dengan CSAT?
- What does that mean?
- Maksudnya itu apa?
What happens to us seniors?
Apa yang terjadi pada kita, para senior?
Be quiet so I can listen.
Diamlah supaya aku bisa mendengarkan.
Students will be contacted through their schools.
Siswa akan dihubungi melalui sekolah mereka.
We have no choice...
Kami tidak punya pilihan...
but to cancel the rolling admissions...
tapi untuk membatalkan penerimaan bergilir...
to all universities and colleges...
ke semua universitas dan perguruan tinggi...
for the year 2023.
untuk tahun 2023.
They're cancelled?
Mereka dibatalkan?
It must be for real. It's all over the internet.
Itu pasti nyata.  Semuanya ada di internet.
We hope to keep regular admissions open as scheduled.
Kami berharap penerimaan reguler tetap dibuka sesuai jadwal.
High-school seniors will receive military training...
Siswa sekolah menengah atas akan menerima pelatihan militer...
besides their regular classes.
selain kelas reguler mereka.
The government has decided to grant extra points...
Pemerintah telah memutuskan untuk memberikan poin tambahan...
to students who agree to receive military training.
kepada siswa yang setuju untuk menerima pelatihan militer.
- What does that mean? - We'll discuss the extra points...
- Maksudnya itu apa? - Kita akan membahas poin tambahan...
with the Ministry of Education...
dengan Kementerian Pendidikan...
We have classes and military training?
Kami memiliki kelas dan pelatihan militer?
What's this about military training and extra points?
Ada apa dengan pelatihan militer dan poin tambahan?
- We still have to take the CSAT? - What a stupid question.
- Kita masih harus mengambil CSAT? - Pertanyaan yang bodoh.
It doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
Silence!
Kesunyian!
Silence.
Kesunyian.
As you just heard, there will be military training...
Seperti yang baru saja Anda dengar, akan ada pelatihan militer...
apart from your regular classes.
selain dari kelas reguler Anda.
The government says you're categorized as reservists.
Pemerintah mengatakan Anda dikategorikan sebagai cadangan.
You're reserve forces,
Anda adalah pasukan cadangan,
so don't worry too much.
jadi jangan terlalu khawatir.
(Performance assessment, 12th Grade, Sungjin High School)
(Penilaian kinerja, Kelas 12, SMA Sungjin)
Yu Jung, hand these out.
Yu Jung, bagikan ini.
Okay.
Oke.
What's that?
Apa itu?
- It must be for real. - What about the CSAT?
- Itu pasti nyata. - Bagaimana dengan CSAT?
- Hey, move it! - Move faster.
- Hei, pindahkan! - Bergerak lebih cepat.
(Military Training Consent Form)
(Formulir Persetujuan Pelatihan Militer)
What the heck?
Apa apaan?
- Be quick. - Sorry.
- Cepat. - Maaf.
That's a military training consent form.
Itu adalah formulir persetujuan pelatihan militer.
Show it to your parents.
Tunjukkan pada orang tuamu.
- For real? - No way.
- Nyata? - Mustahil.
Ms. Park. We must camp together?
Nona Park.  Kita harus berkemah bersama?
What happens to people who don't sign this?
Apa yang terjadi pada orang yang tidak menandatangani ini?
I'm not sure,
Saya tidak yakin, tapi akan diganti
but it'll be replaced with a remote learning class.
dengan kelas pembelajaran jarak jauh.
How many extra points do we get?
Berapa banyak poin tambahan yang kita dapatkan?
Is there a differential system?
Apakah ada sistem diferensial?
The details will come out later.
Detailnya akan keluar nanti.
I'll share as soon as I hear from the Ministry of Education.
Saya akan berbagi segera setelah saya mendengar dari Kementerian Pendidikan.
What I am sure about is that only those...
Yang saya yakini adalah hanya itu...
who apply for military training get extra points.
yang melamar pelatihan militer mendapat poin tambahan.
Get the form signed if you want them.
Dapatkan formulir ditandatangani jika Anda menginginkannya.
Ms. Park. What about people who'll major in performing arts?
Nona Park.  Bagaimana dengan orang-orang yang mengambil jurusan seni pertunjukan?
Are we going to war?
Apakah kita akan berperang?
What if we're skipping college?
Bagaimana jika kita bolos kuliah?
How long will the training last?
Berapa lama pelatihan akan berlangsung?
What if we quit halfway through?
Bagaimana jika kita berhenti di tengah jalan?
Where will the training take place?
Di mana pelatihan akan berlangsung?
I know you're flustered and in shock.
Saya tahu Anda bingung dan kaget.
I am too.
Saya juga.
But...
Tetapi...
let's not worry.
jangan khawatir.
Keep studying hard and stick with the military training too.
Teruslah belajar dengan giat dan pertahankan pelatihan militer juga.
Just keep doing what you always did.
Terus lakukan apa yang selalu Anda lakukan.
Don't forget the years of work...
Jangan lupakan tahun kerja...
you put in to go to a good university.
Anda memasukkan untuk pergi ke universitas yang bagus.
Okay?
Oke?
What the heck...
Apa apaan...
- Study hard! - What?
- Belajarlah dengan giat! - Apa?
- Ms. Park, we're not... - Ms. Park!
- Nona Park, kami tidak... - Nona Park!
- Ms. Park. - Explain what's going on!
- Nona Park. - Jelaskan apa yang terjadi!
- What's happening? - Ms. Park!
- Apa yang terjadi? - Nona Park!
Hey, look at this.
Hei, lihat ini.
"Worst national defence crisis since the constitution."
“Krisis pertahanan nasional terburuk sejak konstitusi.”
- This means there will be war. - No way.
- Artinya akan terjadi perang. - Mustahil.
Why does it have to be high-school seniors?
Kenapa harus SMA?
What about the others?
Bagaimana dengan yang lainnya?
I know. Shouldn't we be exempt so we can study?
Aku tahu.  Bukankah kita harus dikecualikan agar kita bisa belajar?
That's more fair.
Itu lebih adil.
To us, college is everything.
Bagi kami, kuliah adalah segalanya.
How hard would we train if they offered up extra points?
Seberapa keras kita berlatih jika mereka menawarkan poin tambahan?
That's why it's us.
Itu sebabnya kitalah yang melakukannya.
For the first time in your life, you sounded convincing.
Untuk pertama kalinya dalam hidupmu, kamu terdengar meyakinkan.
They won't suddenly start a war, will they?
Mereka tidak akan memulai perang secara tiba-tiba, bukan?
- Against what? - Them.
- Melawan apa? - Mereka.
- Against them? - Yes.
- Melawan mereka? - Ya.
It would look pathetic to go to war...
Akan terlihat menyedihkan jika berperang...
- against balloons. - Would it?
- melawan balon. - Benarkah?
It's true!
Itu benar!
What? You got it too?
Apa?  Anda juga mendapatkannya?
For real?
Nyata?
I don't know. Maybe we'll fight the balloons.
Saya tidak tahu.  Mungkin kita akan melawan balonnya.
Bye.
Selamat tinggal.
Shut your mouth. Bye.
Tutup mulutmu.  Selamat tinggal.
Take care. See you.
Hati-hati di jalan.  Sampai jumpa.
It must be for real.
Itu pasti nyata.
Hey. If you're done, skip off to your own seat.
Hai.  Jika sudah selesai, lewati ke tempat duduk Anda sendiri.
I don't want to.
Saya tidak mau.
There's a penalty for not handing in your phone.
Ada penalti jika tidak menyerahkan ponsel Anda.
If I beat you to a pulp,
Jika aku mengalahkanmu sampai babak belur,
how many penalty points do I get?
berapa banyak poin penalti yang saya dapatkan?
What? Are you scared?
Apa?  Apakah kamu takut?
- Darn you. - Oh, no!
- Dasar kamu. - Oh tidak!
You scumbag.
Anda bajingan.
- Stop them. - You stop them!
- Hentikan mereka. - Hentikan mereka!
Darn you.
Dasar kamu.
- You scumbag.
- Dasar bajingan.
What?
Apa?
Stop them! Do something!
Hentikan mereka!  Lakukan sesuatu!
You're all so annoying!
Kalian semua sangat menyebalkan!
- Come at me! - Darn you.
- Datang kepadaku! - Dasar kamu.
Screw you.
Dasar.
- Stop it! - Let go!
- Hentikan! - Berangkat!
What, dirtbag? What?
Apa, kantong kotoran?  Apa?
My gosh...
Ya ampun...
Hey. Soldiers.
Hai.  Tentara.
Guys.
Teman-teman.
What?
Apa?
What are they doing here?
Apa yang mereka lakukan di sini?
- I don't know. - It must be that.
- Saya tidak tahu. - Pasti itu.
All personnel and firearms accounted for.
Seluruh personel dan senjata api dipertanggungjawabkan.
Unpack the firearms first.
Buka kemasan senjata api terlebih dahulu.
The rest, head indoors.
Sisanya, pergilah ke dalam ruangan.
We're screwed.
Kita kacau.
I should call Mom.
Aku harus menelepon Ibu.
It looks serious.
Kelihatannya serius.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
- Unbelievable. - We just found out about it.
- Sulit dipercaya. - Kami baru mengetahuinya.
They can't be here for us.
Mereka tidak bisa berada di sini untuk kita.
(Band-aids)
(Band-aids)
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
About what?
Tentang apa?
You fought earlier.
Anda bertarung sebelumnya.
So,
Jadi,
the kids in our class are nice if you get to know them.
anak-anak di kelas kami baik jika Anda mengenal mereka.
You could become friends or...
Anda bisa menjadi teman atau...
I don't want to make friends.
Saya tidak ingin berteman.
We're just passing acquaintances.
Kami hanya sekedar kenalan biasa.
You meet and befriend people like you after school.
Anda bertemu dan berteman dengan orang-orang seperti Anda sepulang sekolah.
That's easier.
Itu lebih mudah.
You don't have to be so considerate or cautious.
Anda tidak harus terlalu perhatian atau berhati-hati.
People who will benefit me.
Orang yang akan memberi manfaat bagi saya.
Those are my friends.
Itu adalah teman-temanku.
Oh, I see.
Oh begitu.
Is that it?
Itu saja?
Will you sign the military training consent form?
Apakah Anda akan menandatangani formulir persetujuan pelatihan militer?
I can't sign it.
Saya tidak bisa menandatanganinya.
My parents have to.
Orang tuaku harus melakukannya.
See you.
Sampai jumpa.
Mom.
Mama.
Who will care for your siblings if you go to training camp?
Siapa yang akan merawat saudara-saudaramu jika kamu pergi ke kamp pelatihan?
Mom and Dad leave for work at dawn.
Ibu dan Ayah berangkat kerja subuh.
Can't you just study at home?
Tidak bisakah kamu belajar di rumah saja?
The other kids will get extra points.
Anak-anak lain akan mendapat poin tambahan.
One point could mean an Ivy League school.
Satu poin bisa berarti sekolah Ivy League.
No rolling admissions means I have a much better chance.
Tidak ada penerimaan masuk berarti saya memiliki peluang yang jauh lebih baik.
I'm worried about the younger kids.
Saya khawatir dengan anak-anak yang lebih kecil.
Why should I always sacrifice for them?
Mengapa saya harus selalu berkorban untuk mereka?
Sign it.
Tanda tangani.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
You said you'd be late.
Kamu bilang kamu akan terlambat.
Yes, but I left early.
Ya, tapi aku berangkat lebih awal.
You said...
Kamu berkata...
you'd draw cartoons or something.
Anda akan menggambar kartun atau semacamnya.
You don't need a college degree.
Anda tidak memerlukan gelar sarjana.
Staying alone at home will be so boring.
Tinggal sendirian di rumah akan sangat membosankan.
I'd rather be with the others.
Aku lebih suka bersama yang lain.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
Don't sleep out because I'm not home.
Jangan tidur karena aku tidak ada di rumah.
And don't go clubbing as much.
Dan jangan terlalu sering pergi clubbing.
My gosh. Listen, I'm your mom and it's my life to live.
Ya ampun.  Dengar, aku ibumu dan inilah hidupku yang harus aku jalani.
Cheers.
Bersulang.
(Military Training Consent Form)
(Formulir Persetujuan Pelatihan Militer)
I don't want to go.
Saya tidak mau pergi.
Why bother when I can't go to college anyway?
Buat apa repot-repot kalau aku toh tidak bisa kuliah?
Whether you go to college or not,
Apakah Anda kuliah atau tidak,
I can't stand the sight of you doing nothing at home.
Aku tidak tahan melihatmu tidak melakukan apa pun di rumah.
Can we have another soju?
Bisakah kita minta soju lagi?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
There will be this online class.
Akan ada kelas online ini.
You don't even study at school.
Anda bahkan tidak belajar di sekolah.
I'll be darned if I believe you'd study at home.
Saya akan terkutuk jika saya yakin Anda akan belajar di rumah.
Go to training.
Pergi ke pelatihan.
But I don't want to.
Tapi aku tidak mau.
Do your best.
Lakukan yang terbaik.
Do all you can to get extra points.
Lakukan semua yang Anda bisa untuk mendapatkan poin tambahan.
Raise your hand and volunteer for training, okay?
Angkat tanganmu dan menjadi sukarelawan untuk pelatihan, oke?
Now you must compete with...
Sekarang Anda harus bersaing dengan...
all the gifted kids from the special high schools.
semua anak berbakat dari sekolah menengah khusus.
Don't you fail to get into Seoul National University...
Jangan sampai kamu gagal masuk ke Seoul National University...
over a few points.
atas beberapa poin.
Okay, so stop it.
Oke, jadi hentikan.
This is such an important time...
Ini adalah saat yang sangat penting...
and you got into a fight?
dan kamu bertengkar?
I said I fell.
Aku bilang aku terjatuh.
- I'll take it. - But...
- Aku akan mengambilnya. - Tetapi...
Okay, good.
Oke bagus.
Don't take too long a break, okay?
Jangan istirahat terlalu lama, oke?
Okay, Private Ryan.
Oke, Prajurit Ryan.
He's packing excitedly, of course.
Dia berkemas dengan penuh semangat, tentu saja.
Here.
Di Sini.
Why are you taking this?
Mengapa kamu mengambil ini?
Mom, this is the most precious one.
Bu, ini yang paling berharga.
You fool.
Kamu bodoh.
You're my son, but you're such an embarrassment.
Kamu adalah anakku, tetapi kamu sungguh memalukan.
Oh. No, not at all.
Oh.  Tidak, tidak sama sekali.
I'm worried, of course.
Saya khawatir, tentu saja.
But what can I do?
Tapi apa yang bisa saya lakukan?
They have to do it.
Mereka harus melakukannya.
- Yes. - Okay.
- Ya. - Oke.
Yes.
Ya.
We must trust them when they say school's safer.
Kita harus mempercayai mereka ketika mereka mengatakan sekolah lebih aman.
Okay, bye.
Oke bye.
You need things like this when you train.
Anda membutuhkan hal-hal seperti ini ketika Anda berlatih.
The more, the better.
Lebih banyak lebih baik.
It's just four weeks. I'll never use all this up.
Ini baru empat minggu.  Saya tidak akan pernah menggunakan semua ini.
Dad.
Ayah.
What will we do?
Apa yang akan kita lakukan?
You'll do things like run,
Anda akan melakukan hal-hal seperti lari,
learn how to pack your bags, and shoot.
pelajari cara mengemas tas Anda, dan memotret.
Don't you worry.
Kamu jangan khawatir.
You're like me, so you'll do fine.
Anda seperti saya, jadi Anda akan melakukannya dengan baik.
When I was in the army,
Ketika saya masih menjadi tentara,
I was a top marksman and model squad leader.
Saya adalah seorang penembak jitu dan pemimpin pasukan teladan.
Mom said you didn't go to the actual army.
Ibu bilang kamu tidak ikut wajib militer sebenarnya.
Go on, help him pack.
Ayo, bantu dia berkemas.
You'll be with your friends,
Anda akan bersama teman-teman Anda,
so do as the soldiers say,
jadi lakukan apa yang tentara
and eat well.
katakan, dan makanlah dengan baik.
Don't get hurt.
Jangan sampai terluka.
Are you crying? Why would you cry?
Apakah kamu menangis?  Mengapa kamu menangis?
Chi Yeol, look after yourself.
Chi Yeol, jaga dirimu.
Just come back healthy and safely, okay?
Kembalilah dengan sehat dan selamat, oke?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Will you just sign this for me?
Maukah kamu menandatangani ini untukku?
Darn it.
Sialan.
Why are you crying when he's not going off to his death?
Mengapa kamu menangis padahal dia tidak akan pergi menuju kematiannya?
What if he does?
Bagaimana jika dia melakukannya?
Whatever.
Apa pun.
I'm not going off to die.
Saya tidak akan pergi untuk mati.
Why make a fuss?
Mengapa membuat keributan?
(Let's go to university!)
(Ayo pergi ke universitas!)
Move it.
Pindahkan itu.
Hey.
Hai.
Hello.
Halo.
- Just a quick photo. - Leave it.
- Hanya foto singkat. - Tinggalkan.
Salute!
Salut!
(Sungjin High School)
(SMA Sungjin)
Hello, there.
Halo yang disana.
- You filled it in? - Yes.
- Kamu mengisinya? - Ya.
Awesome.
Luar biasa.
Do Yoon, did you fill it in?
Do Yoon, apakah kamu sudah mengisinya?
That's insane.
Itu gila.
I'll come for kimchi stew afterwards.
Saya akan datang untuk sup kimchi sesudahnya.
Hey.
Hai.
Good morning!
Selamat pagi!
Go away, will you?
Pergilah, ya?
- One, two, three. - One...
- Satu dua tiga. - Satu...
Gosh, you brought a lot of stuff.
Astaga, kamu membawa banyak barang.
Most of them filled in the form.
Kebanyakan dari mereka mengisi formulir.
My mom hates the idea of me...
Ibuku benci gagasan tentang aku...
not going to college more than going to training.
tidak pergi ke perguruan tinggi lebih dari pergi ke pelatihan.
Mine too. I was so shocked.
Milik saya juga.  Saya sangat terkejut.
Ha Na, are you emigrating? Why did you bring two suitcases?
Ha Na, apakah kamu pindah?  Mengapa Anda membawa dua koper?
I had a hard time cutting them down to two.
Saya kesulitan membaginya menjadi dua.
I only brought half my makeup.
Aku hanya membawa separuh riasanku.
Did you set up a chewing gum store?
Apakah Anda mendirikan toko permen karet?
Yes.
Ya.
My post-meal dessert.
Makanan penutup setelah makan saya.
To freshen my palate.
Untuk menyegarkan langit-langit mulutku.
Do you want one?
Apakah kamu mau satu?
- Hey! Just brush your teeth!
- Hai!  Gosok saja gigimu!
You're disgusting.
Kamu menjijikkan.
- Go away. - How gross.
- Pergilah. - Sungguh menjijikkan.
Why are you acting like you need to pee?
Kenapa kamu bertingkah seperti ingin buang air kecil?
It's nothing.
Ini bukan apa-apa.
Hi, Na Ra.
Hai, Na Ra.
You!
Anda!
You...
Anda...
- What about me? - Your face turned red.
- Bagaimana dengan saya? - Wajahmu memerah.
What?
Apa?
- Na Ra! - Don't.
- Tidak Ra! - Jangan.
Don't you dare.
Jangan pernah kamu berani.
Go to your seats.
Pergi ke tempat duduk Anda.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur dengan nyenyak?
Listen up.
Dengarkan.
There's someone you need to meet.
Ada seseorang yang perlu kamu temui.
Salute.
Salut.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Lieutenant Lee Chun Ho, your platoon commander,
Saya Letnan Lee Chun Ho, komandan peleton Anda,
in charge of Class 3-2.
penanggung jawab Kelas 3-2.
Lieutenant Lee...
Letnan Lee...
will explain your training regime.
akan menjelaskan rezim pelatihan Anda.
There's a diamond on his forehead.
Ada berlian di keningnya.
You are Sungjin High Battalion Combat Platoon Two.
Anda adalah Peleton Tempur Batalyon Tinggi Sungjin Dua.
I'm your commander.
Saya komandan Anda.
Most of the training will happen...
Sebagian besar pelatihan akan terjadi...
in the evening, after your regular classes.
di malam hari, setelah kelas reguler Anda.
- What? After school? - No way.
- Apa?  Setelah sekolah? - Mustahil.
- After school? - I need to play games.
- Setelah sekolah? - Aku perlu bermain game.
If there's a special agenda,
Jika ada agenda khusus maka
training will take priority.
pelatihan akan menjadi prioritas.
Keep that in mind.
Ingatlah hal itu.
Class president.
Ketua kelas.
Yes?
Ya?
You're the Senior Private.
Anda adalah Prajurit Senior.
- What? - What does that mean?
- Apa? - Maksudnya itu apa?
I don't know.
Saya tidak tahu.
- Do you know? - What's a Senior Private?
- Tahukah kamu? - Apa itu Prajurit Senior?
Next, I'll select a clerk who'll record your training...
Selanjutnya, saya akan memilih petugas yang akan mencatat pelatihan Anda...
as well as your videos to send home.
serta video Anda untuk dikirim pulang.
Any volunteers?
Ada sukarelawan?
Hey, look away. Don't look at him.
Hei, lihat ke arah lain.  Jangan lihat dia.
- You do it. - Are you crazy? Why me?
- Anda melakukannya. - Kamu gila?  Mengapa saya?
Don't volunteer.
Jangan menjadi sukarelawan.
No one?
Tidak ada siapa-siapa?
Broadcasting Club, anyone?
Klub Penyiaran, siapa saja?
Then I'll randomly select...
Lalu saya akan memilih secara acak...
Mr. Commander?
Tuan Komandan?
Can I recommend someone?
Bisakah saya merekomendasikan seseorang?
Young Hoon.
Young Hoon.
Will you have a go?
Maukah kamu mencobanya?
Me?
Aku?
Yes. I think you'd learn a lot...
Ya.  Saya pikir Anda akan belajar banyak...
from the experience.
dari pengalaman.
What should I learn?
Apa yang harus saya pelajari?
Jang Young Hoon. Just do it. It's not a big deal.
Jang Young Hoon.  Lakukan saja.  Ini bukan masalah besar.
Then you do it.
Kemudian Anda melakukannya.
Give it a go and if you don't like it,
Cobalah dan jika Anda tidak menyukainya,
I'll let you swap.
Aku akan membiarkanmu bertukar.
I have to study.
Saya harus belajar.
I don't want to waste my time.
Saya tidak ingin membuang waktu saya.
Gosh, what a punk.
Astaga, dasar brengsek.
That's fine.
Ini baik saja.
I told you he's weird.
Sudah kubilang dia aneh.
What a piece of work.
Sungguh suatu pekerjaan.
You there, Private.
Anda di sana, Prajurit.
He means you, idiot.
Yang dia maksud adalah kamu, idiot.
Who... Me?
Siapa... Aku?
You're the clerk.
Anda adalah petugasnya.
Any objections?
Ada keberatan?
Well...
Dengan baik...
No.
TIDAK.
You get three bonus points.
Anda mendapat tiga poin bonus.
- What?
- Apa?
So does the Senior Private.
Begitu juga dengan Prajurit Senior.
What?
Apa?
- Just like that? - So many points?
- Seperti itu? - Begitu banyak poin?
There's a bonus point system separate to the extra CSAT points.
Ada sistem poin bonus yang terpisah dari poin CSAT tambahan.
You'll be scored for your attitude and aptitude,
Anda akan dinilai berdasarkan sikap dan bakat Anda, dan
and ten bonus points equals one extra CSAT point.
sepuluh poin bonus sama dengan satu poin CSAT tambahan.
Accumulate 30 penalty points and you'll be discharged.
Akumulasi 30 poin penalti dan Anda akan dikeluarkan.
All the extra CSAT points you earned will be scrubbed.
Semua poin CSAT tambahan yang Anda peroleh akan dihapuskan.
- What? - What the heck?
- Apa? - Apa apaan?
- Darn it. - Then...
- Sialan. - Kemudian...
we'll head to the dormitory.
kita akan menuju ke asrama.
The dormitory?
Asrama?
- Where's that? - What?
- Dimanakah itu? - Apa?
A dormitory?
Asrama?
We have one?
Kami punya satu?
Go away!
Pergilah!
- I told you. - Get moving, you jerk.
- Aku sudah bilang. - Bergeraklah, brengsek.
- Hey! - Ouch. Get lost.
- Hai! - Aduh.  Enyah.
- Darn you. - Go!
- Dasar kamu. - Pergi!
Hurry up, will you?
Cepatlah, ya?
Each locker has a name on it. Find your name.
Setiap loker mempunyai nama di dalamnya.  Temukan nama Anda.
That's your spot.
Itu adalah tempatmu.
Get moving quickly.
Bergerak cepat.
- Hello. - Hey. He said "quickly."
- Halo. - Hai.  Dia berkata "cepat."
- Look at my bowl. - Here's mine.
- Lihat mangkukku. - Ini milikku.
- Hey! - Look, that's us!
- Hai! - Lihat, itu kami!
- Nice!
- Bagus!
Darn it. I can't sleep on a bad mattress.
Sialan.  Saya tidak bisa tidur di kasur yang buruk.
As if. You always sleep at your desk and drool all over it.
Seolah olah.  Anda selalu tidur di meja Anda dan ngiler di atasnya.
Hey, don't you feel like we're here to shoot "Real Men?"
Hei, tidakkah kamu merasa kita di sini untuk syuting "Pria Sejati?"
Oh, you're right.
Oh, kamu benar.
Private Woo Hee Rak!
Prajurit Woo Hee Rak!
- Private First Class Wang Tae Man! - Kim Duk Joong!
- Prajurit Kelas Satu Wang Tae Man! - Kim Duk Joong!
Let's go!
Ayo pergi!
Attention.
Perhatian.
Oh, no!
Oh tidak!
Unpack and get settled in quickly.
Buka kemasannya dan selesaikan dengan cepat.
We will distribute firearms in the field.
Kami akan mendistribusikan senjata api di lapangan.
Assemble in the field in exactly 30 minutes from now.
Berkumpul di lapangan tepat 30 menit dari sekarang.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Yes. We got it, sir!
Ya.  Kami mengerti, tuan!
- Yes, sir. - Hey.
- Ya pak. - Hai.
That's all for now.
Itu saja untuk saat ini.
You little...
Kamu kecil...
Bye.
Selamat tinggal.
"Assemble in exactly 30 minutes from now. Go!"
"Berkumpul tepat 30 menit dari sekarang. Ayo!"
Yes!
Ya!
- Hey, did you see that jerk's name? - What is it?
- Hei, apakah kamu melihat nama si brengsek itu? - Apa itu?
- His name is Won Bin! - Won Bin?
- Namanya Won Bin! - Won Bin?
Why is he so tanned?
Kenapa dia begitu kecokelatan?
Was it always this big?
Apakah selalu sebesar ini?
Hey, I brought this.
Hei, aku membawa ini.
I brought this too.
Aku juga membawa ini.
- Great minds think alike! - Yes!
- Pemikir hebat berfikir yang sama! - Ya!
- How many did you bring? - I brought tons.
- Berapa banyak yang kamu bawa? - Aku membawa banyak sekali.
Me too. We should eat it while we're here.
Saya juga.  Kita harus memakannya selagi kita di sini.
- Totally. - My mom won't let me eat it.
- Benar sekali. - Ibuku tidak mengizinkanku memakannya.
Girls, what did you bring?
Girls, apa yang kamu bawa?
I brought my perfume.
Aku membawa parfumku.
- Oh! Can I smell it? - It smells really good.
- Oh!  Bisakah saya menciumnya? - Baunya sangat enak.
- I want to smell it too. - What do you think?
- Aku ingin menciumnya juga. - Bagaimana menurutmu?
- Hey, it smells so good! - It smells really good.
- Hei, baunya enak sekali! - Baunya sangat enak.
- Hey. - I want some too.
- Hai. - Aku juga mau.
- Can I have some too? - Girls, I brought my camera.
- Bolehkah aku minta juga? - Gadis-gadis, aku membawa kameraku.
- Nice! - Let's take pictures.
- Bagus! - Ayo berfoto.
Gather around.
Berkumpul.
All right, 1, 2, 3. Make a V!
Baiklah, 1, 2, 3. Buatlah huruf V!
- No! - Don't let anyone see them.
- TIDAK! - Jangan biarkan siapa pun melihatnya.
- Don't reveal your cards. - Only you can see them.
- Jangan ungkapkan kartumu. - Hanya kamu yang bisa melihatnya.
But what is this?
Tapi apa ini?
It's the November card. Double Junks.
Itu adalah kartu November.  Sampah Ganda.
It's my grandma's favourite card.
Itu adalah kartu favorit nenekku.
Put it here. It's the same month.
Taruh di sini.  Ini adalah bulan yang sama.
You're a liar.
Anda pembohong.
You've done this before.
Anda telah melakukan ini sebelumnya.
Go on and play.
Ayo mainkan.
Hey, girls. What does "personal firearms" mean?
Hei, gadis-gadis.  Apa yang dimaksud dengan "senjata api pribadi"?
- I don't know. - No idea.
- Saya tidak tahu. - Tidak ada ide.
Personal guns, you idiot.
Senjata pribadi, idiot.
- I see. They're guns. - Oh, look!
- Jadi begitu.  Itu adalah senjata. - Oh lihat!
- Oh, my. - That looks awesome.
- Astaga. - Kelihatannya luar biasa.
Hey, let's take lots of pictures.
Hei, ayo ambil banyak foto.
- Attention. - Hey, of course!
- Perhatian. - Hei, tentu saja!
- I told you. - I told you too.
- Aku sudah bilang. - Sudah kubilang juga.
- Attention! - Goodness.
- Perhatian! - Ya ampun.
Do you think this is a camping trip?
Apakah menurut Anda ini perjalanan berkemah?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
Any items that you won't need here...
Barang apa pun yang tidak Anda perlukan di sini...
must be submitted at once.
harus diserahkan sekaligus.
- What is this? - No!
- Apa ini? - TIDAK!
- Curling irons, toys, lipsticks! - Oh, no.
- Alat pengeriting rambut, mainan, lipstik! - Oh tidak.
Foundation, perfume... What? A scented candle?
Alas bedak, parfum... Apa?  Lilin beraroma?
Your foundation, lipstick...
Alas bedak Anda, lipstik...
You little...
Kamu kecil...
Hey, quick.
Hei, cepat.
- Don't move. - Hide this, quick!
- Jangan bergerak. - Sembunyikan ini, cepat!
What? Cigarettes?
Apa?  Rokok?
Girls, get moving at once!
Girls, segeralah bergerak!
Go!
Pergi!
Hey, hurry!
Hei, cepat!
Submit them all. Why you little...
Kirimkan semuanya.  Kenapa kamu kecil...
That moment, I just knew.
Saat itu, saya baru tahu.
(Hong Jun Hee, Park So Yoon)
(Hong Jun Hee, Park So Yoon)
This is so wrong.
Ini sangat salah.
Hey, can we take back our agreement?
Hei, bisakah kita menarik kembali perjanjian kita?
What? No one's doing that?
Apa?  Tidak ada yang melakukan itu?
Gosh.
Astaga.
- Darn it!
- Sialan!
The seniors in the classrooms...
Para senior di kelas...
Make sure you check the number of students.
Pastikan Anda memeriksa jumlah siswa.
- Assemble at once. - Yes, sir.
- Berkumpul sekaligus. - Ya pak.
- Once you check in... - Move it!
- Setelah kamu check-in... - Pindahkan!
- Hurry! - Class Two!
- Buru-buru!  - Kelas Dua!
- Fall into one line. - Form a line.
- Jatuh ke dalam satu baris. - Bentuklah sebuah garis.
Fall into one line.
Jatuh ke dalam satu baris.
Hurry up!
Ayo cepat!
- Go, quick. This way. - Class Two!
- Ayo, cepat.  Cara ini. - Kelas Dua!
- Hurry up. - Fall into one line.
- Ayo cepat. - Jatuh ke dalam satu baris.
- Which class? - Class Two!
- Kelas mana? - Kelas Dua!
- Hurry! - Stand over here.
- Buru-buru!  - Berdiri di sini.
Attention.
Perhatian.
We'll distribute firearms now, so focus!
Kami akan membagikan senjata api sekarang, jadi fokuslah!
Stay still, will you?
Tetap diam, ya?
Hey, Young Hoon. Do you want to be a clerk?
Hei, Young Hoon.  Apakah Anda ingin menjadi pegawai?
Well, I don't really need the bonus points.
Yah, saya tidak terlalu membutuhkan poin bonus.
But you could really use some extra points.
Tapi Anda benar-benar bisa menggunakan beberapa poin tambahan.
My gosh.
Ya ampun.
- But... - Hey, Kimchi.
- Tapi... - Hei, Kimchi.
The platoon leader told you to do it.
Pemimpin peleton menyuruhmu melakukannya.
Stop bugging him. You should just do it.
Berhenti mengganggunya.  Anda sebaiknya melakukannya saja.
Oh, okay.
Oh baiklah.
When you receive your firearm, shout the serial number.
Saat Anda menerima senjata api, teriakkan nomor serinya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I can barely hear you. Do you understand?
Aku hampir tidak bisa mendengarmu.  Apakah kamu mengerti?
- Yes, sir!
- Ya pak!
Private Kim Yu Jung.
Prajurit Kim Yu Jung.
It's 701404.
Ini adalah 701404.
Thank you.
Terima kasih.
Private Kim Duk Joong. Serial number 701403!
Prajurit Kim Duk Joong.  Nomor seri 701403!
Next.
Berikutnya.
- Next.
- Berikutnya.
The weight's not bad.
Beratnya tidak buruk.
Who said you could goof around with a firearm in your hand?
Siapa bilang Anda bisa bermain-main dengan senjata api di tangan?
Oh, I'm sorry.
Maafkan aku.
What makes them think they could give us guns?
Apa yang membuat mereka berpikir bisa memberi kita senjata?
- I wonder too. - Next.
- Aku juga penasaran. - Berikutnya.
Private Kim Chi Yeol.
Prajurit Kim Chi Yeol.
Serial number 701406. That's it.
Nomor seri 701406. Itu dia.
Next.
Berikutnya.
- Look at this. - My gosh.
- Lihat ini. - Ya ampun.
Gosh, it's so heavy. We have to carry it around all the time?
Astaga, ini berat sekali.  Kita harus membawanya kemana-mana sepanjang waktu?
Right? It's nuts.
Benar?  Ini gila.
If we lose it, we get kicked out. We'll have to pay a fine too.
Jika kami kehilangannya, kami akan diusir.  Kami juga harus membayar denda.
Hey, doesn't it look just like the ones you see in the game?
Hei, bukankah itu terlihat seperti yang kamu lihat di dalam game?
But they don't use the M16 rifle in the game.
Namun mereka tidak menggunakan senapan M16 di dalam game.
There's too much rebound, and it's too loud.
Terlalu banyak pantulan, dan terlalu keras.
Where does the M16 appear? 5 or 7?
Di mana M16 muncul?  5 atau 7?
Are you that dumb? You've played the game thousands of times.
Apakah kamu sebodoh itu?  Anda telah memainkan permainan ini ribuan kali.
It was Five.
Itu Lima.
Of course, you know everything about the game.
Tentu saja Anda tahu segalanya tentang game tersebut.
Darn, I wish I got the Kar98k. That's my specialty.
Sial, kuharap aku mendapatkan Kar98k.  Itu adalah spesialisasi saya.
Hey.
Hai.
Shut it and run.
Tutup dan jalankan.
No.
TIDAK.
- Run. - Go!
- Berlari. - Pergi!
Hold on, guys. Give me just two seconds.
Tunggu sebentar, teman-teman.  Beri aku dua detik saja.
- Two seconds? - Go!
- Dua detik? - Pergi!
- Go. Run! - Just two seconds.
- Pergi.  Berlari! - Hanya dua detik.
Go. Get him!
Pergi.  Dapatkan dia!
- What are you doing? - Help me.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Tolong aku.
Hey, guys. Goodness. What are you doing?
Hai teman-teman.  Kebaikan.  Apa yang sedang kamu lakukan?
- Oh, my. - You little brats.
- Astaga. - Kalian anak nakal.
Hey, wait. Hey!
Hei tunggu.  Hai!
Hey, get back here. Goodness.
Hei, kembali ke sini.  Kebaikan.
Sit back down!
Duduk kembali!
- Move over. - Hey!
- Minggir. - Hai!
Your break is over. Assemble.
Istirahatmu sudah berakhir.  Berkumpul.
You guys too. Assemble!
Kalian juga.  Berkumpul!
Come on down!
Ayo turun!
You guys, stop that and assemble!
Kalian, hentikan itu dan berkumpul!
Hey, old man!
Hei, pak tua!
"Old man?"
"Pria tua?"
I'm not old!
Saya belum tua!
I'm 21.
Saya berumur 21 tahun.
I'm only two years older than you guys.
Saya hanya dua tahun lebih tua dari kalian.
I see. He's 21.
Jadi begitu.  Dia berusia 21 tahun.
What's his deal? Anyone can tell he's 21.
Apa urusannya?  Semua orang tahu dia berusia 21 tahun.
- Hey, old man. - Yes?
- Hei, pak tua. - Ya?
Can I get a clean one?
Bisakah saya mendapatkan yang bersih?
This one looks used.
Yang ini sepertinya bekas.
They're all used.
Semuanya digunakan.
Come on down at once!
Ayo segera turun!
You guys, stop fooling around and assemble!
Kalian, berhenti main-main dan berkumpul!
Come down at once.
Turunlah segera.
- Gosh, that scared me. - Assemble!
- Astaga, itu membuatku takut. - Berkumpul!
Assemble, everyone! Did you not hear me?
Berkumpul, semuanya!  Apakah kamu tidak mendengarku?
Assemble!
Berkumpul!
- Quick. - Can you not hear me?
- Cepat. - Bisakah kamu tidak mendengarku?
What are you all doing?
Apa yang kalian semua lakukan?
Assemble!
Berkumpul!
Did you not hear that? Assemble!
Apakah kamu tidak mendengarnya?  Berkumpul!
- Hurry up and come down. - Hurry.
- Cepat turun.  - Buru-buru.
The firearms that you just received...
Senjata api yang baru saja Anda terima...
could save...
bisa menyelamatkan...
or kill you.
atau membunuhmu.
In times of emergency, the only thing you can trust...
Di saat darurat, satu-satunya hal yang dapat Anda percayai...
isn't your friend or colleague next to you,
bukankah teman atau kolegamu ada di sebelahmu,
but your firearm in your hand.
tapi senjata apimu ada di tanganmu.
So is it okay for you...
Jadi, apakah tidak apa-apa bagimu...
to handle it carelessly?
menanganinya dengan sembarangan?
I am asking you guys.
Saya bertanya pada kalian.
- No, it's not okay.
- Tidak, tidak apa-apa.
See that goalpost over there?
Lihat tiang gawang di sana?
The first three people.
Tiga orang pertama.
- What? - What's he talking about?
- Apa? - Apa yang dia bicarakan?
Hey.
Hai.
Go.
Pergi.
- Don't. You'd better not run. - No.
- Jangan.  Anda sebaiknya tidak lari. - TIDAK.
- Hey. - Don't do it. Don't run.
- Hai. - Jangan lakukan itu.  Jangan lari.
- Hey, what's he doing?
- Hei, apa yang dia lakukan?
- Gosh. - Hey!
- Astaga. - Hai!
Go!
Pergi!
- Don't run!
- Jangan lari!
Run!
Berlari!
- Hey! - Gosh.
- Hai! - Astaga.
Go faster!
Lebih cepat!
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
- Wait, hold on. - Hey!
- Tunggu, tunggu. - Hai!
Come this way!
Lewat sini!
This way! Move it! Faster!
Cara ini!  Pindahkan!  Lebih cepat!
Now, the first five. Go!
Sekarang, lima yang pertama.  Pergi!
Go, run! Only the first five!
Ayo lari!  Hanya lima yang pertama!
Hey! Go faster.
Hai!  Lebih cepat.
- Hey! Wait up! - Move it.
- Hai!  Tunggu! - Pindahkan.
I'm so exhausted.
Saya sangat lelah.
I feel like throwing up.
Saya merasa ingin muntah.
I feel like I'm dying right now.
Aku merasa seperti sedang sekarat saat ini.
- Hey. - I'm dying.
- Hai. - Saya sekarat.
Me too.
Saya juga.
- Gosh. - I can't believe this.
- Astaga. - Aku tidak percaya ini.
- Hey, I'm dying. - Me too.
- Hei, aku sekarat. - Saya juga.
I'm dying because I'm so smitten by the platoon leader.
Saya sekarat karena saya begitu terpesona oleh pemimpin peleton.
He's totally my type!
Dia benar-benar tipeku!
Hey, what about that handsome guy on social media?
Hei, bagaimana dengan pria tampan di media sosial itu?
Oh, him. How should I put this? He's not mature enough.
Oh dia.  Bagaimana aku mengatakannya?  Dia belum cukup dewasa.
Girls, look. Look at my rash!
Gadis-gadis, lihat.  Lihat ruamku!
This is what happens when I'm in the sun even for a short moment.
Inilah yang terjadi ketika saya berada di bawah sinar matahari meski hanya sesaat.
- What about me?
- Bagaimana dengan saya?
Hey, Yeon Bo Ra. I told you. Look at this!
Hei, Yeon Bo Ra.  Aku sudah bilang.  Lihat ini!
Gosh, you're so loud.
Astaga, kamu berisik sekali.
I'm about to throw up, so be quiet.
Aku akan muntah, jadi diamlah.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Your face is red.
Wajahmu merah.
- Why? Is it red? - Yes.
- Mengapa?  Apakah warnanya merah? - Ya.
- Look at this! - It hurts.
- Lihat ini! - Itu menyakitkan.
Why do I have to do this?
Mengapa saya harus melakukan ini?
Darn it! Now that I think about it, those jerks make me so angry!
Sialan!  Sekarang kalau dipikir-pikir, orang brengsek itu membuatku sangat marah!
That jerk is crazy.
Si brengsek itu gila.
Darn it. I'm fuming mad.
Sialan.  Saya sangat marah.
This is nuts.
Ini gila.
Gosh, she's at it again.
Astaga, dia melakukannya lagi.
Lee Soon Yi is crying again!
Lee Soon Yi menangis lagi!
Hey, please!
Hei, tolong!
Girls, hand over your rifles. Don't leave them everywhere.
Gadis-gadis, serahkan senapanmu.  Jangan tinggalkan mereka di mana-mana.
Look at my sun rash. What about my face?
Lihatlah ruam matahariku.  Bagaimana dengan wajahku?
Gosh, seriously!
Astaga, serius!
- Look, my arm... - Gosh.
- Lihat, lenganku... - Astaga.
Hey!
Hai!
Do you want to do that race again?
Apakah Anda ingin melakukan balapan itu lagi?
Bring your rifles over here and organize them. Now.
Bawa senapanmu ke sini dan atur.  Sekarang.
- Gosh. - Ouch...
- Astaga. - Aduh...
Mom.
Mama.
(Lee Soon Yi, Class 2)
(Lee Soon Yi, Kelas 2)
Mom...
Mama...
They tricked us.
Mereka menipu kita.
(Hong Jun Hee, Class 2)
(Hong Jun Hee, Kelas 2)
They said it'd be like a camping trip.
Mereka bilang ini seperti perjalanan berkemah.
But it's like being in the real army!
Tapi ini seperti berada di tentara sungguhan!
Mom, Dad. Don't worry about me.
Ibu, Ayah.  Jangan khawatirkan aku.
The platoon leader is very handsome and charismatic.
Pemimpin peletonnya sangat tampan dan karismatik.
I'll listen to him and follow him around.
Saya akan mendengarkannya dan mengikutinya berkeliling.
(Cha So Yeon, Class 2)
(Cha So Yeon, Kelas 2)
I feel hot.
Aku merasa panas.
(Cho Jang Soo, Class 2)
(Cho Jang Soo, Kelas 2)
I'll do a good job.
Saya akan melakukan pekerjaan dengan baik.
Oh. That's it?
Oh.  Hanya itu saja?
Yes, that's it.
Ya, itu dia.
Once I complete this, you have to buy me a motorcycle. Okay?
Setelah saya menyelesaikan ini, Anda harus membelikan saya sepeda motor.  Oke?
Grandma, don't skip meals.
Nenek, jangan melewatkan waktu makan.
And don't forget to take your medicine.
Dan jangan lupa minum obatnya.
(No Ae Seol, Class 2)
(Tidak Ae Seol, Kelas 2)
I numbered them for you yesterday. Remember?
Saya sudah memberi nomornya untuk Anda kemarin.  Ingat?
Don't forget to take them as you promised.
Jangan lupa untuk mengambilnya seperti yang Anda janjikan.
Okay?
Oke?
- Gosh. - Hey, look at this.
- Astaga. - Hei, lihat ini.
- Oh, my. - That's nuts.
- Itu gila.
Hey, this is crazy! Gather around.
Hei, ini gila!  Berkumpul.
- What is it? - What's going on?
- Apa itu? - Apa yang sedang terjadi?
Guys.
Teman-teman.
- What is it?
- Apa itu?
Guys, you need to see this.
Teman-teman, kamu perlu melihat ini.
They're here. What should we do?
Mereka disini.  Apa yang harus kita lakukan?
Oh, no.
Oh tidak.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm sorry. I'm really sorry!
Saya minta maaf.  Aku sungguh minta maaf!
What the... Isn't this fake?
Apa... Bukankah ini palsu?
Yes, it's got to be.
Ya, itu pasti terjadi.
Why would soldiers kill animals?
Mengapa tentara membunuh binatang?
This is totally fake.
Ini sepenuhnya palsu.
No.
TIDAK.
I've seen this before.
Saya sudah pernah melihat ini sebelumnya.
You see, one of the things...
Anda tahu, salah satu hal...
that the government does before war breaks out...
yang dilakukan pemerintah sebelum perang pecah...
is getting rid of the animals in zoos.
sedang menyingkirkan binatang di kebun binatang.
Tigers, lions,
Harimau, singa, gajah!
They kill such vicious animals.
Mereka membunuh hewan-hewan ganas tersebut.
But why?
Tapi kenapa?
If starving animals escape,
Jika hewan yang kelaparan melarikan diri,
they'll eat people. That's why.
mereka akan memakan orang.  Itulah mengapa.
Then what about the animals that aren't vicious?
Lalu bagaimana dengan hewan yang tidak ganas?
Well, they'll be just left there to starve and die.
Yah, mereka akan dibiarkan saja di sana kelaparan dan mati.
Starve to death, you idiot.
Mati kelaparan, idiot.
- Hey, let me eat the chips. - Hold on.
- Hei, biarkan aku makan keripiknya. - Tunggu.
If what Duk Joong is saying is true,
Jika apa yang dikatakan Duk Joong benar,
it means a war has broken out.
itu berarti perang telah pecah.
That's right.
Itu benar.
It's either that, or it will begin very soon.
Entah itu, atau itu akan segera dimulai.
No way.
Mustahil.
Duk Joong, who told you that?
Duk Joong, siapa yang memberitahumu itu?
What?
Apa?
Where did you hear about it?
Di mana Anda mendengarnya?
"Machine Gun Parade March."
"Pawai Parade Senapan Mesin."
It's an animated film.
Ini adalah film animasi.
Darn you.
Dasar kamu.
- It's a masterpiece. - Goodness.
- Ini adalah sebuah mahakarya. - Ya ampun.
You deserve a beating, you fool!
Kamu layak mendapat pukulan, bodoh!
- Get this! - You little...
- Dapatkan ini! - Kamu kecil...
Seriously...
Dengan serius...
- Get this! - Does this hurt?
- Dapatkan ini! - Apakah ini sakit?
- Hey! - Get this!
- Hai! - Dapatkan ini!
What is going on here?
Apa yang terjadi disini?
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
I have to study.
Saya harus belajar.
You're not allowed to go off on your own.
Anda tidak diperbolehkan pergi sendiri.
If you want to study, do it here.
Jika Anda ingin belajar, lakukan di sini.
They're too loud. I can't focus here.
Suaranya terlalu keras.  Saya tidak bisa fokus di sini.
Kwon Il Ha over there has his cell phone.
Kwon Il Ha di sana memiliki ponselnya.
You're not allowed to keep your cell phone. Did you not know that?
Anda tidak diperbolehkan menyimpan ponsel Anda.  Apakah kamu tidak mengetahuinya?
Hand it over.
Serahkan.
Go, hurry.
Cepat pergi.
You violated the rules for cell phone use.
Anda melanggar aturan penggunaan ponsel.
You get three penalty points.
Anda mendapat tiga poin penalti.
Okay, sure.
Oke, tentu saja.
Hey, I'll talk to you later.
Hei, aku akan bicara denganmu nanti.
We can talk now.
Kita bisa bicara sekarang.
You little piece of...
Kamu bagian kecil...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Follow me, both of you.
Ikuti aku, kalian berdua.
Darn it.
Sialan.
It's all your fault, idiot.
Ini semua salahmu, bodoh.
- Come on, guys. - Let's go.
- Ayolah teman-teman. - Ayo pergi.
Darn it.
Sialan.
Gosh.
Astaga.
Hold it properly, will you? It's splashing all over me.
Pegang dengan benar, ya?  Itu memercik ke seluruh tubuhku.
This is why you have no friends. What a loser.
Itu sebabnya kamu tidak punya teman.  Dasar pecundang.
You piece of...
Anda sepotong...
Hey.
Hai.
Seriously, what's your problem?
Serius, apa masalahmu?
Hey. You're really getting on my nerves, you little jerk.
Hai.  Kau benar-benar membuatku jengkel, brengsek.
Hey, got a death wish?
Hei, punya permintaan kematian?
Gosh, he's at it again.
Astaga, dia melakukannya lagi.
Hey, do you know that everyone thinks you're obnoxious? You loser.
Hei, tahukah kamu kalau semua orang menganggapmu menjengkelkan?  Anda pecundang.
That's rich coming from someone who plays bully.
Itu kaya datang dari seseorang yang berperan sebagai pengganggu.
You gangster want-to-be.
Anda calon gangster.
Oh, your family must be happy...
Oh, keluargamu pasti bahagia...
that a piece of trash like you is gone.
bahwa sepotong sampah sepertimu telah hilang.
You little...
Kamu kecil...
Hey, guys!
Hai teman-teman!
- You piece of... - Hey, don't!
- Dasar... - Hei, jangan!
- Hey! Please. - Move.
- Hai!  Silakan. - Bergerak.
- Hey, please. - Let go.
- Hei, tolong. - Berangkat.
- Please don't do this. - Why you little...
- Tolong jangan lakukan ini. - Kenapa kamu kecil...
- You stupid piece of... - Please, guys.
- Dasar bodoh... - Tolong, teman-teman.
Please stop. Hold on.
Tolong hentikan.  Tunggu.
Darn...
Menisik...
Hey, guys.
Hai teman-teman.
What is that? That thing.
Apa itu?  Itu.
Can't you tell?
Tidak bisakah kamu mengetahuinya?
It's the sphere.
Itu adalah bolanya.
I've never seen one right in front of my eyes.
Saya belum pernah melihatnya tepat di depan mata saya.
- Hey, wait! - Why?
- Hei tunggu! - Mengapa?
Don't. It could be dangerous.
Jangan.  Ini bisa berbahaya.
Darn it!
Sialan!
I got my phone taken away because of that loser.
Ponselku diambil karena pecundang itu.
If I post this, my follower count will skyrocket.
Jika saya memposting ini, jumlah pengikut saya akan meroket.
It really is too bad.
Ini sangat buruk.
Is that right?
Apakah itu benar?
Then why don't you post videos of yourself bullying the others?
Lalu mengapa Anda tidak memposting video diri Anda yang menindas orang lain?
Those videos will go viral too.
Video-video itu juga akan menjadi viral.
Scumbag.
bajingan.
Hey, Young Hoon! Hey.
Hei, Young Hoon!  Hai.
- Please calm down! - Let go!
- Harap tenang! - Berangkat!
- Darn it, seriously. - Calm down, please.
- Sialan, serius. - Tolong tenang.
You are a scumbag.
Anda bajingan.
When you don't like something,
Ketika Anda tidak menyukai sesuatu,
you get angry and hit others.
kamu marah dan memukul orang lain.
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
There, it's ready.
Itu sudah siap.
Well...
Dengan baik...
State your class, student number, and name.
Sebutkan kelas, nomor siswa, dan nama Anda.
Then say a few words to your parents and friends...
Kemudian ucapkan beberapa patah kata kepada orang tua dan temanmu...
You can just...
Anda hanya bisa...
say a few words to your parents.
ucapkan beberapa patah kata kepada orang tuamu.
Well...
Dengan baik...
Is Cyberpia Internet Café still around?
Apakah Kafe Internet Cyberpia masih ada?
We used to play video games there back in middle school.
Kami biasa bermain video game di sana saat SMP.
Oh, that place?
Oh, tempat itu?
That's random.
Itu acak.
Why? Did they go out of business?
Mengapa?  Apakah mereka gulung tikar?
No, it's still there.
Tidak, itu masih di sana.
I see.
Jadi begitu.
Do they still cook instant noodles for you?
Apakah mereka masih memasak mie instan untuk Anda?
- Yes. - What about the egg yolk?
- Ya. - Bagaimana dengan kuning telurnya?
They pop it.
Mereka meletuskannya.
Still?
Tetap?
They really shouldn't pop the yolk.
Mereka seharusnya tidak mengeluarkan kuning telurnya.
The owner always forgets.
Pemiliknya selalu lupa.
You know, that game...
Tahukah kamu, permainan itu...
Is my ID still saved as one of your friends?
Apakah ID saya masih disimpan sebagai salah satu teman Anda?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Let's go back there sometime and play it together again.
Mari kita kembali ke sana kapan-kapan dan bermain bersama lagi.
(Jang Young Hoon, Class 2)
(Jang Young Hoon, Kelas 2)
Sure.
Tentu.
After the CSAT.
Setelah CSAT.
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)